wie geht es dir wenn man diese frage
stellt dann bekommt man zu hören mir
geht es gut oder vielleicht ich habe
rückenschmerzen ich habe kopfschmerzen
ich habe bauchschmerzen aber
neben der körperlichen gesundheit gibt
es ja noch die andere ebene die mentale
gesundheit oder die seelische gesundheit
oder die geistiger oder psychischer
gesundheit und über dieses thema wollen
wir heute mal reden hier bei easyjet was
geht es
[Musik]
[Applaus]
was tust du für deine mentale gesundheit
was tue ich für meine mentale soweit ich
mache relativ regelmäßig sportlich
gelaufen draußen
naja ich treffe ich im rahmen des
möglichen freundin lebt zusammen mit
meiner partnerin
keine ahnung wir passen auch wir machen
machen netter abend
weiß nicht versuchen zu entspannen wenn
ich kann mal baden oder ein buch lesen
für meine mentale gesundheit
treffe ich mich mit freunden nach sport
mache bewusst yoga morgens vor der
arbeit
und gehe spazieren
ich lese redete fehler und ich angeblich
mit interessanten menschen mit denen ich
gut diskutieren kann und außerdem habe
ich eine familie mit der ich sehr
zufrieden bin und die mentale stütze ist
was tust du für deine mentale gesundheit
ich gehe zu deinem einem
psychotherapeuten
also ja sei dann ja und ich fande sehr
sehr nützlich nicht viele fühle mich
viel besser tatsächlich gespräche führen
also kommunizieren mit freunden ja was
ist schön also spreche ganz offen über
das ist das wichtigste
bist du auch mit deinen freunden darüber
ja also ich glaube ich würds ergänzen
also auf jeden fall so sprechen offen
sein aber ich glaube auch irgendwie zeit
versichern also minimal rausgehen ein
bisschen spazieren gehen
zeit an der frischen luft verbringen
sich ob das ist super wichtig für für
opel bekommen sonntag ein tag für mich
ein ich tag das nichts machen keine
keine termine machen wenn man etwas
macht dann spontan aber eigentlich zu
sagen sonntag mein tag oder mindestens
ein tag in der woche nichts tun nichts
vornehmen und nur für mich eine mentale
gesundheit da gehe ich gern ins
fitnessstudio riss ihr freunde wie so
hilft das fitnessstudio bei der mentalen
gesundheit einfach für die
körperliche gesundheit gemacht und gute
folge neuer
open zu bin ich halt genervt als auch
wegen allzu harten sachen die ich jetzt
zum beispiel nicht kontrollieren können
oder wegen menschen oder was auch immer
und dann gehe ich gerne fitness sondern
16 ist wie ich doch irgendwie ein
fortschritt machte an mich selber und
dann fühle ich mich wieder ein bisschen
besser so
dafür macht die mentale gesundheit
eigentlich ziemlich viel also ich gehe
in die psychotherapie
und zwar ist es ja zwei mal die woche
weil ich ziemlich so tiefe prozesse
haben ja wie hast du entschieden eine
therapie zu machen
weil ich war
sehr schlecht denn dafür ja ein paar
jahren und dann habe ich mich besser
gefühlt und ich habe gedacht dass ich
wollte es nicht verlieren deshalb habe
ich mich entschieden um etwas zu machen
um wirklich erste zu füllen war cool du
wirst du hast das quasi
ich hatte eine sehr kurze zeit wenn als
ich besser gefühlt habe und ich habe
gedacht aber ich möchte so seien immer
war das ist ja schön
meditieren
ich versuche es klappt nicht so super
aber ich strenge mich an und das klappt
immer in wellen bis ins jahr schlechter
ich
[Musik]
suche durchaus professionelle hilfe und
hast du das beschreiben wie das geht wie
man das weiße mann könnte nachdem was
man für ein problem hat kann man
natürlich irgendwie sich ein coach
suchen der ein so ein bisschen in
richtige richtung
pics sozusagen man kann aber auch zu
einem psychologen gehen wenn es ernster
ist also da gibt es eine ganze
bandbreite an möglichkeiten aber sich
hilfe zu suchen ist immer eine gute idee
weil man sich ansonsten sehr schnell um
sich selbst drehen kann was ist ihnen
wichtiger ihre psychische oder ihre
körperliche gesundheit der seine videos
andrea aber ich würde meinen die
psychische gesundheit dieser allemal so
wichtig
das macht nicht viel sport ja auf jeden
fall seles 100
ich sehe das bei älteren menschen in der
familie so die sind vielleicht seelisch
sehr gesund aber können sich körperlich
leider nicht mehr so viel bewegen wie
sie es gerne wollten und andersrum
genauso
denn
wenn die seele nicht funktioniert aber
der körper ist noch topfit kann auch
viel passieren könnte auch viel daneben
gehen
beides gleich ehrlich gesagt so sport
natürlich für das körperliche aber die
psyche ist nicht zu unterschätzen
[Musik]
was mir persönlich total hilft
ausgeglichen und gut drauf zu sein und
zu bleiben sind verschiedene tägliche
routinen ich meine tiere jeden tag ein
wenig ich schreibe immer einen kleinen
tagebucheintrag und ich versuche jeden
tag etwas neues zu lernen zumindest zehn
minuten lang und wenn ihr gerade deutsch
lernt dann empfehlen wir euch unsere
partner fc klengen mitzieht link könnt
ihr genau das sehr sehr einfach machen
denn in zyklen könnt ihr so stories
machen da findet ihr uns auch in diesen
storys wieder und wenn ihr zb am tag
eine oder zwei dieser stories marktmacht
dann lernt ihr jeden tag ein bisschen
grammatik gibt ein bisschen hören ein
bisschen sprechen und lernt ein paar
neue vokabeln und die würde es ganz
klein und so habt ihr jeden tag das
gefühl ein bisschen weiter zu kommen
sieht lenkt com oder ihr ladet die app
im app store oder im google place tor
herunter
[Musik]
und ist das ein thema mit dem sie offen
umgehen innerhalb ihrer familie mentaler
psychischer gesundheit insofern nicht
weil es in meiner familie soweit ich das
einschätzen kann keine mentalen probleme
gibt mit meiner familie
war am anfang ein bisschen schwierig
weil sie könnten nicht verstehen warum
ich der api machte
aber jetzt ist es ist es okay
ja doch relativ offen
ich glaube wir haben das schon ganz
gutes niveau gefunden also das ist jetzt
nicht so dass wir uns sind jetzt mit
freund treffer ist jedes mal um unsere
mentale gesundheit geht aber ich habe
schon das gefühl dass sich selber das
ansprechen könnte falls da das bedürfnis
hatte und umgekehrt auch das gerät jetzt
vielleicht nicht so viel mit der familie
darüber nicht so viel mit freunden was
meistens selber damit klar zu kommen
weil ich meistens ja ich finde schon
eine lösung also ja wie glaubst du wird
in deutschland mit diesem ganzen thema
psychische gesundheit umgegangen
nicht offen genug auf jeden fall ist er
weiterhin ein tabuthema in weiten
gesellschaftskreisen
viele menschen trauen sich nicht
professionelle hilfe in anspruch zu
nehmen
oder kennen die angebote gar nicht auch
die frage da kenne ich mich natürlich
nicht gut genug aus oder ob die angebote
die angebote die es gibt passend sind
für die menschen die die in anspruch
nehmen sollten ja also gerade was
vielleicht mehrsprachige angebote angeht
ich weiß da ist es nicht so einfach
passende versorgung zu finden ja also
ich glaube man könnte auf jeden fall
noch mehr machen ich gehe jetzt sind die
therapie was nicht in der in der im
deutschen system ist also das ist seine
ich komme aus ungarn und das ist eine
ungarische therapeutin und ich zahle
selber ich denke in den letzten jahren
hat sich ziemlich viel geändert es ist
wird auf jeden fall besser die
gesellschaft wird immer offener gerade
als jüngere generation das glaubt bei
den eltern ist das immer noch ein
bisschen
verpönt aber
es wird auf jeden fall besser auch auf
social media kommt es wird das glaube
ich ganz gut akzeptiert wenn man über so
was
also meine eltern generation für die war
mental nicht gut drauf zu sein oder
schwierigkeiten zu haben mit sehr viel
charme verbunden und es wurde nicht sehr
häufig darüber geredet und wenn dann
wurde es als etwas sehr bedrückendes
wahrgenommen und jetzt hoffe ich dass es
die scham ecke verlässt man offen
darüber reden kann was man für probleme
hat sich dabei gegenseitig unterstützt
anstatt auszugrenzen öfter zu fragen
lockerer damit umzugehen weil mal das
eine oder andere problem zu haben ist
normal das ist normaler als alles andere
mittlerweile sind depressionen eine
anerkannte krankheit wie jede andere
krankheit auch wie ein schnupfen oder
wie sonst war es und man kann sich
daraufhin krankschreiben lassen von der
vision dass die akzeptanz dafür für
seelische krankheiten schon mehr gegeben
ist als wir schon sagte vor
20 30 jahren in anderen generation wo
man mit so neumodischen krankheiten die
burnout
nicht akzeptiert wurde warum man halt
irgendwie geisteskrank oder sonst
irgendwas oder mich der gesellschaft
fähig du machst eine therapie das sind
dinge die du in der therapie gelernt
hast oder wie hat es dir geholfen hast
du da zwei oder drei genau wie du
erzählen okay was mir geholfen person
ok also ich habe
gelernt mich besser und meine probleme
besser akzeptieren zu können und und
nicht weil ich wenn ich ein problem hat
dann das nicht von mir so abzuspalten
aber zu sagen okay das ist teil von
meinem leben das ist teil von mir und
ich kann das willkommen in mir und sagen
okay ich versuche mich so zu lieben mit
diesen fehlern oder problemen was ich
hoffe was nicht passiert ist das ist
quasi ein prestige punkt wird irgendwas
zu haben also
man ist nicht mehr zwei wochen schlecht
drauf sondern man hat eine depression ja
man kann sich nicht schlecht
konzentrieren sondern man hat ads na ja
also das kann sehr schnell abdriften und
ich hoffe nicht dass das zu einem
lifestyle thema wird aber eben durchaus
eins das normale emotionale wesen die
wir sind so und was tut ihr für eure
mentale gesundheit schreibt uns doch mal
einen kommentar hier unten auf deutsch
und wenn ihr dann noch weiter mit uns
deutsch lernen wollt dann werdet doch
ein mitglied von the german wie das geht
das schreiben wir euch hier unten in die
beschreibung und dann bekommt ihr
lernmaterialien und übungen zu diesem
video und zu allen anderen unserer
videos und unten in der infobox da
findet ihr auch noch ein paar links zu
ressourcen falls es euch im moment nicht
so gut geht und ihr unterstützung sucht
vielen dank fürs zuschauen und bis bald
[Musik]